En una olla a fuego lento, colocar la leche evaporada, la leche condensada y las ramas de canela. Cuando rompa el hervor, retirar las ramas de canela. Revolver las leches constantemente a fuego lento hasta obtener el punto manjar. Añadir las yemas de huevo coladas y la esencia de vainilla. Reservar el manjar.
Batir las claras de huevo hasta obtener punto nieve. Reservar.
Llevar una olla al fuego. Agregar el azúcar y el oporto. Esperar a que el azúcar se disuelva por completo para obtener un almíbar.
Añadir el almíbar en forma de hilo a las claras batidas. Batir hasta obtener un merengue.
Servir el manjar en copas, colocar encima el merengue y decorar con canela en polvo.